---
title: Nuxtの動的ルーティングで一覧画面のページングに共通のVueファイルを使う
created: 2024-04-08
updated: 2024-04-08
---

ブログなどを構築する際、投稿の一覧画面にページングの機能を実装することがよくあると思います。[Nuxt](https://nuxt.com/) で実装しているウェブサイトで一覧画面の 1 ページ目を「`/blog`」、2 ページ目以降を「`/blog/page/2`」としたい場合に、`/pages` ディレクトリに配置した共通の Vue ファイルを使用しようとして詰まったので、解決方法を備忘録的に残しておこうと思います。

## 環境

実装時に使用した Nuxt などのバージョンは以下のとおりです。

- [**Nuxt**](https://nuxt.com/) - 3.11.1
- [**Node.js**](https://nodejs.org/en) - 20.11.1

「Nuxt ページング」「Nuxt ページネーション」とかで検索すると、Nuxt 3 じゃなくて Nuxt 2 の記事がたくさん出てきてわりと困りました。Nuxt 3 がリリースされてからもう 1 年半くらい経ってるはずですが、まだ Nuxt 2 を使ってるひと多いんだろうか…。

## やりたいこと

以下の URL にアクセスした場合に、`/pages` ディレクトリに配置した共通の Vue ファイルが呼び出されるようにします。

- `/blog`
- `/blog/page/2`
- `/blog/page/3`

## 実装方法

[Nuxt のドキュメント](https://nuxt.com/docs/guide/directory-structure/pages#dynamic-routes) にある「Dynamic Routes」の 2 重角括弧を使用します。ドキュメントによると `/pages/[[slug]].vue` は `/` と `/test` の両方に一致する、つまり `[[slug]]` を任意にすることができます。

- [pages/ · Nuxt Directory Structure](https://nuxt.com/docs/guide/directory-structure/pages#dynamic-routes)

これを使用して、`/pages/blog/[[slug]]/[[page]].vue` というファイルを作成することで `/blog` と `/blog/page/2` や `/blog/page/3` などに一致するようになります。

```
root/
　├ pages/
　│　└ blog/
　│　　　└ [[slug]]
　│　　　　　└ [[page]].vue
　├ package.json
　└ nuxt.config.ts
```

これで、一覧画面の 1 ページ目と 2 ページ目以降で共通の Vue ファイルを使用することができました。

---

ただ、このままだと `/blog/hoge` や `/blog/hoge/fuga` といった関係のない URL でアクセスした場合も読まれてしまうので、別途関係のない URL の場合に 404 エラーとする、みたいな処理が必要になります。

`/blog` 以下にあるブログの投稿ページなどの URL がどのようになっているかにもよりますが、以下みたいな感じになると思います。

```vue
<script lang="ts" setup>
const route = useRoute()
const { data, error } = await useAsyncData(
  route.path,
  () => {
    // /blog もしくは /blog/page/<1～9から始まる数字>
    if (!/^\/blog(\/page\/[1-9]\d*)?\/?$/.test(route.path)) {
      throw new Error('URLの形式が不正です')
    }
    // 記事を取得する処理など
    return ...
  }
)

if (error.value) {
  throw createError({
    statusCode: 404,
    message: error.value.message,
    fatal: true,
  })
}
</script>
```

めちゃくちゃ余談ですけど、正規表現使うとき ChatGPT とか Copilot に質問すると代わりに考えてくれるので良いですね。「JavaScript で使える形式にして」みたいな指示もできるし。
