---
title: 新年なので2024年の抱負を書く
created: 2024-01-12
updated: 2024-03-25
---

**新年あけましておめでとうございます🎍** 既に 2024 年が始まってから 1 週間以上が経っておりますが、私は年末年始は実家のほうへ帰省しておりまして、 **本日の記事が今年最初に書く記事** となります。新しい年に書く文章の定番といえばやはり新しい年の抱負かな～ということで、書いてみようと思います。

と、その前に…。

年末年始、私は石川県の実家のほうへ帰省しておりました。元日から「令和 6 年能登半島地震」が発生し、ご心配をおかけいたしました。大きな揺れがありましたが幸いにも大きな被害はなく、無事大阪へと戻ってくることができました。SNS 等で連絡をくださった皆さま、本当にありがとうございました。

## 2024年の抱負

2024 年の抱負は、以下の 3 つです。「3」っていう数字、縁起が良さそうなので 3 つです。

- 新しいことに挑戦する
- ブログ毎日投稿を 1 年間継続する
- 遠くへ旅行に行く

### 新しいことに挑戦する

これは前年、前々年と引き続き掲げているものになります。ひとり暮らしを始めて 5 年、自分で自由に時間の使い方を決められるからこそ、その時間をダラダラと過ごすのではなく、簡単なことでもいいから **何かしら新しいことに挑戦するために使うようにしていきたい** です。

経験をしているかしていないかというのは、今後の人生においてかなり重要だと思っています。例えば人と会話をしているとき、マクドナルドのハンバーガーの話になったとすると、マクドナルドに行ったことがなければ会話が弾みません（体験談）。

私はまだ 20 代なのですが、体力的な問題などで **今の若いうちにしかできないことってたくさんある** と思います。なので、今年も引き続き **積極的に新しいことに挑戦をしていきます** 。行ったことない有名チェーン店に行くとか、食べたことない異国の料理を食べに行くとか…。もし「こういうことやったことある？」みたいなものがあればご連絡ください🙏

### ブログ毎日投稿を1年間継続する

昨年の 7 月からブログ毎日投稿をなんとか継続していますが、これを **1 年間継続** します。7 月の初日から書いているので **6 月末まで** 。私がウェブサイトをつくって公開したのが 2014 年の夏ということもあり、10 年の節目をブログ毎日投稿 1 年間継続という偉業をもって祝いたいというお気持ち。

そろそろネタも出し尽くした感があるのですが、どうにか無理矢理にでもひねり出してあと半年を駆け抜けていきたい…いけるかな？

あと、 **今年中にウェブサイトのリニューアルをしたい** と思っています。今のウェブサイトをつくったときには、こんなに真面目に毎日ブログ記事を投稿するということを想定していなかったので、導線が分かりづらいとか色々問題があります。もっと記事が読みやすいような形につくり変えたいです。

いつも書いたブログやらなんやらを全部吹き飛ばしてのリニューアルを敢行しているのですが、今回はしない予定です。たぶん。

### 遠くへ旅行に行く

なんやかんやで遠くに旅行ってほぼほぼしたことがない気がするので、行きたいです。今のところの有力候補地は北海道。海外は行かない。

学生の頃に修学旅行で台湾へ行ったり、勉強会的なやつで東北の岩手県や九州の福岡県に行ったりはしましたが、完全な娯楽目的での旅行というと関西周辺とか東京とかしかないなあと。社会人になって 6 年くらい経ち、ある程度生活にも余裕が出てきた気もするので、ここらでちょいと遠くに旅行というのをやってみたいところ。

---

新年早々色々ありすぎて、もう 1 ヶ月くらい経ったんじゃないかみたいな気持ちになっていますが、楽しく過ごせたら良いなと思っております。今年もよろしくおねがいいたします！
